	Linkuri catre video-uri cu explicatii(Curs MPP 2020)



1. Explicatii implementare MiniChat - C#

https://www.youtube.com/watch?v=vpQAMt8h8wU



IMPORTANT!!!
Acest video  a fost realizat in 2020, in perioada pandemiei. Exemplul prezentat in acest an la curs a fost modificat si adaptat, deoarece serializarea binara nu mai este suportata incepand cu NET.9

Solutiile voastre prezentate la laborator trebuie sa fie dezvoltate folosind indicatiile si recomandarile de ultima versiune a exemplului (prezentata in timpul cursului 7).






